　　在政府部门明确表示汽车投资过热、产能过剩的背景下，日前新飞集团却逆流而上：专用汽车工业园在河南新乡市开发区正式开始建设。该项目占地８００余亩，计划总投资１０亿元，其中一期工程计划投资３亿元，年产专用汽车１万辆，计划２００７年年底建成；二期工程计划投资７亿元，年产专用汽车３万辆，计划２０１０年建成；预计年销售收入２０亿元、年利税２亿元。　　据了解，新飞集团在２００３年开始投资冷藏专用车。２００５年河南新乡专用汽车厂被划归新飞集团，其总部地处河南新乡高新技术开发区，拥有新乡、鹤壁两处生产基地，专业研发生产冷藏车(报价;图片)、保温车、邮政车、军用通信车、半挂车等厢式、工程、军用三大系列３００多个品种。目前，新飞集团以冷藏车为主导的专用汽车项目年生产规模为５０００辆。　　新飞一高层曾表示，冰箱行业利润越来越薄，很难带动新飞下一步的高速发展，新飞必须有新的发展空间。“国有股退出肯定是正确的，可以把资金用于新的利润增长点”。２００５年，在将新飞公司股权大量转让之后，新飞集团把主要精力放在信息安全产业和专用车产业上，５亿元转让款则用于集团新业务的发展，也就是新飞所谓的“二次创业”。　　有家电专家提出，虽然汽车业利润逐渐摊薄，其平均利润率仍比家电业高出３倍以上。或许，这正是家电企业前赴后继地投奔汽车业的主要原因，江苏春兰、宁波波导、广东美的、河南新飞、宁波奥克斯等等都曾与汽车有着千丝万缕的关系。　　“资金对我们而言不成问题。”奥克斯的一位负责人曾这样告诉记者。在上世纪９０年代中后期，国内家电巨头大都赚得盆盈钵满，有雄厚资金做支撑的他们在企业发展的交叉口，不约而同地选择了多元化发展来避开行业风险，而同属制造业、利润相对可观的汽车业成为其首选。然而，在消费日趋理性、产业生存的起点拔高、新汽车产业政策对跨产品类别生产轿车的门槛增高的前提下，短时期内，“外行”要在技术研发水平、产品制造工艺、质量保证体系和营销服务网络方面形成竞争优势谈何容易。曾高调进军汽车业的奥克斯最后也只落得一个黯然离开的下场。　　“到２００６年，我们要争做中国冷藏车第一品牌。”新飞高层表示。然而，不立足核心技术的开发，仅仅以利润获取为直接目的，如何成就第一？　　奥克斯的退出曾引起人们对企业多元化的思考。众所周知，企业寻求的第二产业最好与第一产业有互通性。对此，新飞认为进军冷藏车与制造冰箱有异曲同工之妙，都是围绕“冷”作文章。“看似冰箱与汽车不搭界，但是我们做冷藏车，其实就是把冰箱、冰柜放大后搬到汽车上。”新飞一人士称。言语简单，然而造车能如此简单？　　“家电企业在市场拓展方面积累了不少经验，这是家电企业进入汽车业的优势之一。但是，汽车行业是一个资金和技术双密集型的产业，只有兼备雄厚的技术储备和资金实力的企业才能保持恒久的优势，也更有持久作战的本钱。”中央财经大学金融学院教授、金融证券研究所副所长韩复龄曾在接受本报记者采访时称，倘若新飞也如奥克斯、春兰般只在汽车业边缘轰轰烈烈地走一遭，实无必要费时费力。另一方面，虽然专用车的市场潜力被业内看好，但２００５年全国专用车市场销量下降是不争的事实，缺乏品牌价值支撑的新飞能否冲出重围还得打一个问号。
　　近日，国内一项调查结果表明：10%的人喜欢开轿车，13%的人喜欢开面包车，22%的人喜欢开越野车，55%的人喜欢多功能车。他们对爱车的选择标准从以前的感性转为务实、审慎和理性。对于中国广大消费者而言，一辆既能作为日常家庭用车又兼具部分商务功能的多功能轿车，理所当然是他们的首选。　　由世界顶级汽车设计师JustynNorek操刀设计，呈现我们眼前的陆风风尚造型既不乏东方的质朴含蓄，又彰显了西方的尊荣大方，是东方文化和西方风韵碰撞的智慧的结晶。配置上非常丰富，完全达到目前国内中档轿车水平；而在安全性上，该车型为驾乘者提供全面的呵护，先进而完善的装备提供了最佳的主被动安全保障。陆风风尚(报价;图片)作为一款设计理念先进、功能完善、品质优良的车型，历时四年开发，向国家专利部门申请了133项专利，另一款具有欧洲血统的“全球资源车”。凭借陆风的强势品牌形象和完善服务网络，陆风今后将极有可能成为多功能轿车市场上的领导者。
　　消息传来：强制缴纳1800元/年的保费，最高却只赔5.2万！　　随着7月1日大限的临近，强制三者险的相关准备工作也在保险业内紧张地进行着。不过，对于普通车主来说，强制三者险应该是福音与“噩耗”并存的：权益有保障的同时钱包受考量！――虽然有“先行垫付”、“赔偿金10日须到位”和“七种行为可能吊销执照”等条款保护投保人权益，但强制保险的最高限额仅为5.2万：“驾驶员有过错死亡伤残赔偿限额4万、医疗费用赔偿限额1万、财产损失赔偿限额2000元。”与此同时，传出的消息是车主为此必须付出1800元的“天价”强制保险费！　　1800元的天价保费是不是在抢银行？　　这个消息是中国消费者协会副秘书长武高汉日前透露的。但保监会相关负责人当即表示对此不做置评并在几天后予以“辟谣”，更进一步宣称要待听证后决定；而各财险公司负责人也纷纷以不知情为由婉拒了各位记者的进一步采访。事不止此，请注意一个细节是某保险公司人士不留神说道，“比之前2600元的传闻价已经低了。”――也就是说，不管是不是1800元，笔者猜测总在1500元以上，何况主持听证会的有不“黑”的吗？最终还不是在抢银行！　　不是吗？　　据国家安全生产管理局的数字显示，2005年全国共发生道路交通事故约45万起，死亡近10万人，受伤超过46万人，直接财产损失18.8亿。实行强制保险后，绝大多数机动车必须投保，2006年机动车保有量约达1.5亿辆，每车1800元的强制保费其总额就达2700亿！这里问题就来了，如果2006年全国交通事故死伤人数与去年持平，即便按照“驾驶员有过错死亡伤残赔偿限额4万、医疗费用赔偿限额1万、财产损失赔偿限额2000元”的最高标准，强制保险基金也只需赔付死亡伤残赔偿金40亿、医疗费用46亿以及财产损失11亿共计97亿。――赔付仅仅约为收取保费2700亿的1/30多一点！　　以1元搏30元赚29元，利润大大的！剩下的两千多个亿哪去了？修三峡大坝吗？这还不是抢银行？！强制三者险属于非盈利险种，如果根据有关方面“强制保险是不赢不赚的”的说法，按照上面的估算所应该收取的保费只应该是1800/30=60元！而这时，强制保险已经是做了最大赔付的！否则哪怕只要多收一分强制保险都应该是有赚的。当然，如果只多缴区区60元，我们广大车主也不会计较太多，都会踊跃投保的；可是，有关方面会有这么“好心”吗？　　真不赚吗？　　“我买的商业三者险保额是10万，价钱才791元。”“原来上5项险种才是3000元，而现在1项险种就抵原来的一半。”目前商业三者险投保限额最低为5万，根据保险公司的不同，缴纳的保费为700～1200元(无优惠时)，而且这个数可以最多打7折！如果优惠下来，最低还不到500元！而就是仅收500元的商业三者险，就已让整体亏损的北京车险公司盈利了。500元（商业三者险）保5万，1800元（强制三者险）保5.2万，排除强制三者险责任范围更大的因素，我们的结论就是，后者一车至少赚1000元！在一定的（5.2万）最高赔付限额下，收1800的亏，收500的反而赚，说的过去吗？当车主是傻子啊？　　强制险责任大就高收保费站不住脚！　　强制险责任范围的确比商业险大，但这是所谓“应该比商业险保费高”的理由吗？毕竟强制险是100％投保啊！若按1.5亿辆车发生45万起事故，平均涉及3辆车估算发生事故的概率是1％；收取同样保费时，当商业险50％投保对1％的事故赔付率为50％（假想值）时有赚，强制险100％投保对1％的事故赔付率为100％时有没有赚？恐怕是赚得更多吧！现在还以责任大为由多收保费，合理吗？合法吗？不过类似的事情可太多，油价投每公里涨4分，出租车价却非要涨4角；景点亏10元，票价却涨50……　　总的来看，不管以怎样的“强制”和“责任大”为由，保监会和部分保险公司初步认同的强制险保费价格都还有相当的水分。一定要挤，狠狠地挤！通过计算我们也不难发现，1800的天价保费与机动车强制责任保险条例要求的不盈不亏原则相距甚远！本来，实行强制三者险对交通事故双方都有好处，责任范围增加保险费用同时有一定幅度的提高是正常的，但增加如此沉重的保费负担是车主决不会想到的。“1800元这个价格超过预期，无法接受！”如果不是国家法律强制，谁会买呢？强制险保费可以仅仅由保险公司核算、保监会审批了事吗？　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。
　　●编辑观点　　价格相差两万元　　我会选花冠　　几天前，曾有机会聆听时尚杂志社副社长兼副总编辑刘江对《时尚》的评价：《时尚》符合好企业十个条件中的九个，唯一的例外是没有提供高薪酬，而是较高的薪酬。如果一辆好车也有十个条件，那么Civic也可符合其中的大多数，但它的价格显然无法令人欣喜。　　东风本田提供的消息称，至Civic上市时，已收到2.3万台以上的订单。在启动生产初期，厂家的产能有限，价格杠杆自然是调整供需矛盾的最好工具。此外，丰田的第九代花冠要迟至2007年才能上市。现在市场上销售的第八代花冠在外形设计、动力操控上都要较Civic略逊一筹。消费者“喜新厌旧”的消费心理和缺少有力竞争的时间段，成就了Civic赚取利润的黄金时间。　　Civic的轴距达到了2700毫米，这个数字接近了大多数中级车的水平；其车身的整备质量也较花冠重了80公斤，高速行驶会更加平稳。但Civic后排座位的腿部空间并未因轴距的增加而增加。本田的设计师将Civic的后排座椅向后倾斜，以弥补车身造型流畅带来的后排的“座高”降低的缺憾。　　花冠的轴距只有2600毫米，较Civic短了100毫米。但坐进车内可以发现，花冠的后排空间并不局促；中规中矩的车身造型为后排乘员提供了宽敞的头部空间。另外，如果经常需要将车停进狭窄的空间，花冠显然更合适―――测距雷达会在低速时不断提示驾驶者车侧、车后的障碍；外后视镜也会在锁闭车门后自动收折，降低了被剐蹭的风险。　　在动力系统方面，虽然Civic的油箱盖上标明“使用93号及以上燃油”，但其发动机压缩比达到了10.5：1,显然应该使用辛烷值更高的97号燃油。而花冠的发动机压缩比为10：1,如果不那么较真儿，93号汽油也能勉强凑合。在油价“涨声一片”的氛围下，消费者自然需要根据自己的经济情况做出抉择。　　Civic使用了5前速的自动变速箱，其增加的超速挡可以为节油提供帮助。205/55R16的轮胎是Civic善跑的证明，但胎噪可能使Yokohama（横滨轮胎）提早“下岗”，更换同型号的百路驰或米其林都需要再花费3200元。花冠则是4前速自动变速箱，节油和动力都非Civic的对手。花冠的轮胎规格也较低，为195/60R15,但却是普利司通导入F1技术的Potenza。　　CivicVTiAT的售价为17.78万元，而花冠纪念版自动挡的价格为15.98万元。如果将购置税与保险的费用计算在内，两者的价格差超过两万元。　　买Civic要等到7月，买花冠纪念版也要等到一个月才能提车。　　我会选花冠。　　●外形　　Civic的外形有未来汽车的影子。一条直而硬的腰线从车头直通车尾，车窗与车身的比例被彻底改变―――车窗略小，车辆整体沉稳了许多。花冠的外形则中规中矩，特别是车身较高。　　●内部　　Civic的双层主仪表台错落有致，上面是数字显示的速度表，左右分别是水温表和燃油量表；下面一排的指针式转速表、挡位显示和警告显示采用深海蓝色的整体背景灯光。只是突出的转速表直径太小，让人遗憾。　　Civic的过人之处还很多。音响控制面板上留有AUX输入端口，可将移动存储器中的音乐文件通过车载音响播出；13英寸运动方向盘不仅漂亮还可以提高操作速度；辅助刹车的手柄别出心裁地模拟了直升飞机操作杆的外形。相比之下，花冠仪表和主控制台显得非常传统。　　●动力　　花冠和Civic的发动机都采用了不同的气门控制技术，扭矩输出峰值都在4000转/分钟以上。　　花冠采用了四挡自动变速箱。高速行驶时，发动机转速相应提高，发动机的噪音较大；Civic采用五挡自动变速，当变速箱升入五挡时，节油但动力输出表现不好；遇到驾驶者深踩油门加速时，自动变速箱会立刻减挡提速，基本弥补了高挡位加速无力的不足。　　●操控与舒适　　在舒适性的比较上，花冠是当然的冠军。花冠的避震更加柔和，反馈力不大，行驶表现安静轻柔，易于控制；虽然过于激烈的驾驶非花冠所长，但即使在颠簸道路行驶，车内乘员也会感觉舒适。此外，Civic在后排座位的后面设计了两个儿童坐椅的固定点。　　Civic的避震器更硬一些，在颠簸道路行驶时反馈力较大；大直径轮胎使胎噪变大，舒适性降低；猛打方向时，Civic的前避震支撑力会突然变软，这个过程让初次驾驶Civic的人很不适应。　　在高速行驶中途加速的比较中，Civic的运动风格表露无遗。在140公里/小时的时速加速，Civic的变速箱相应减两挡，发动机转速升至6500转/分钟以上；而花冠就只能等待发动机慢慢提升功率。　　价格、产能双重制约　　目前上市的Civic只有两款车型―――VTiAT与VTiMT，售价分别为17.78万元和16.78万元；而花冠纪念版自动挡和手动挡的价格分别为15.98万元和14.78万元。虽然在科技含量、设计水平上Civic领先一步，但Civic的价格比花冠的价格高近两万元，会让部分消费者却步。另外，现在订Civic的消费者要等到7月份才能提车，也会有部分人开车心切，转而购买其他车型。较低的产能也会影响Civic的销售。文/王晓坤轻松超过200匹　　在R18A1―――Civic的发动机设计之初，厂家已经考虑到客户提升性能的需要。汽缸盖内隐藏了四个排气歧管，汽缸盖上唯一的一个接口正好可以用于安装涡轮增压器，为提升发动机动力提供了便捷。　　日本和台湾有很多专门为思域设计的动力提升套件。安装涡轮增压器后对直接改变电脑程序，Civic的动力将轻易地超过200匹。
　　全球性汽车品牌应如何在中国做售后服务？中国经济时报记者就这一话题曾分别与宝马和奥迪的两位高层人士讨论过。当记者向这两位欧洲人介绍了日本品牌雷克萨斯在中国的所做所为时，他们不仅露出了同样惊诧的表情，而且几乎异口同声地表示“我们做不到这样”。　　雷克萨斯到底做了什么，让它的竞争对手如此诧异？　　东方文化崇尚“温良恭俭让”　　细心的人也许注意到，负责雷克萨斯中国业务的是一位纯粹的中国人――尽管他持有加拿大护照，但仍然是一位土生土长的香港人。无论香港是否受到欧美文化的影响，作为一个中国人，曾林堂骨子里仍然相信并崇尚东方文化中的“温良恭俭让”。他确信，要在中国打开雷克萨斯的市场，就必须采取一套让中国人能够接受的售后服务措施。有人称曾林堂的这种售后服务是“自杀之举”，也有人表示愿意借鉴但无法仿效。　　其实，曾林堂的售后服务措施很简单：４年（１０万公里）免费保修和保养。　　但雷克萨斯提供给消费者的绝不仅仅这么一点东西，所谓的“低下头来做服务”也不是简单地给消费者一些小恩小惠而已。曾林堂曾经对记者说过这样的话，“消费者花了那么多钱买了我们的产品，他们需要这样的服务，而我们也有能力提供这样的服务，为什么不让他们享受到最好的服务？”据说为了让自己的员工明白“何谓最高档服务”，他除了派人到美国的雷克萨斯模范店学习外，还计划让员工在美国最高级的宾馆――里兹・卡尔顿饭店进行研修。　　也许只有当你成为雷克萨斯的消费者，或者你无意间走进一家它的专卖店时，你才能真正体会到雷克萨斯服务的感觉。不久前，因为试车需要，记者到北京某雷克萨斯专卖店办理提车手续，耳闻目睹加亲身经历，体会到远远多于那区区４年（１０万公里）免费保修保养的良好感觉：一个温文尔雅的微笑、一句善意亲切的“你好”、一杯热气腾腾的咖啡，让你充分感觉到东方人对温馨、人性、呵护的独到理解，而这种感觉恰恰是目前相当一部分中国消费者想要得到的感觉――就如同多年前曾经发生过的所谓“日航事件”一样，其实中国人要的只不过是一个“尊重”的感觉而已――尽管你可能不买它的产品，但它仍然希望给你留下一个美好的记忆，以便将来的某一天你会真的成为它的客户。　　雷克萨斯所做的还远不止这些。不久前记者在美国访问期间专门采访了一家雷克萨斯专卖店。这是美国最大的雷克萨专卖店之一，据店主介绍，成立１６年来从未出现过一例因客户纠纷而导致的诉讼案件（多年前曾经出现过一例纠纷，但最终未演变成诉讼）。他们的做法其实也很简单――让一切纠纷都在沟通中化解。在北京的一家雷克萨斯专卖店，记者也曾就这个问题采访过经销商，发现无论在中国还是在世界各地，雷克萨斯在遇到此类问题时坚持的都是这一原则。雷克萨斯甚至不惜以牺牲一时的自己利益，而去满足消费者的需求（比如换车或退车）。　　雷克萨斯为什么有胆量这么干？它的竞争对手为什么不能这么干？这里除了文化上的差异之外，另一个重要原因就是心理因素。奥迪进来多少年了，宝马也占了不少市场份额，奔驰已经国产了，作为竞争对手，雷克萨斯还是一位后来者，无论在欧美市场还是中国市场，雷克萨斯都必须投入比竞争对手更多的精力和物力。　　记者曾仅就“免费保养”一项给雷克萨斯算过一笔账：按１万公里保养一次计算，一辆车一年约保养两次以上，每次保养费用三四千元，４年约需花费三四万元。曾林堂一直不愿意透露目前中国市场雷克萨斯的保有量，但据记者得到的“情报”，２００５年雷克萨斯在中国共销售了５０００辆以上，仅就一年的销售量计算，免费保养的费用也高得让人吃惊。这也正是让那两位欧洲老总摇头表示难以做到的重要方面之一。　　当然，雷克萨斯敢于这样做还有一个重要原因，那就是对自己产品质量的信心。据了解，在日本，雷克萨斯用户可以享受５年保修期和３年免费保养期，而丰田车只有３年保修期和半年免费保养期；在欧洲，消费者享受到的待遇也差不多。　　欧美文化讲究按法律办事　　相比日本汽车企业“仰视”消费者来说，欧美汽车企业在做服务的时候，给人的感觉更像是它在“俯视”你。　　当年“砸奔事件”之后，记者去采访此事，奔驰公司摆出的阵势着实让人体会到“店大欺客”是怎么回事。为了对付一个记者，专门从德国请来６位技术专家和法律专家，加上奔驰中国的高层及公关部人员，共十几个人坐满了桌子对面。这６位专家分别从技术和法律方面轮流给记者上起课来，采访约进行了三个多小时，几乎不给记者提问的时间。　　很清楚地记得奔驰专家说的一句话，“在这个事件上（指发生事故时气囊没有打开），奔驰没有任何责任。如果中国消费者认为我们的调查不符合事实，他们可以通过法律途径解决。奔驰公司是一贯按法律办事的。”后来，恰恰是因为德国人这种“按法律办事”的态度，“砸奔事件”终于演变成一场全国舆论的声讨大战，使奔驰这一世界顶级汽车品牌在中国市场受到了很大损伤。　　但奔驰事件并没有真正让一些欧美汽车企业意识到问题的严重性，此后又出现过“驴拉宝马事件”等，有的事件甚至最终走上了法庭。　　欧美汽车企业之所以如此处事，确有其意识形态方面的影响。经过法国大革命、美国独立战争的欧美人们相信法律的作用和力量，他们在遇到纠纷时往往会过分地依重于法律。但在中国的情景就有些不同，几千年来的封建国家体制几乎就无法律可言，就算在改革２０多年后的今天，中国的法律制度也还在逐步健全完善之中，很多时候中国人相信的是良心和道德的约束力。在这种国情下，只靠板起脸来教训人，动不动就说按法律办事，反而会使事情变得更糟。曾林堂曾对记者说过一句话：“和自己的客户打官司，就算羸了，也是输了”。他说的“输”是指输掉了人心，也输掉了市场。　　随着越来越多的跨国汽车公司进入中国，在中国生产的汽车品牌也越来越多，经销商的数量不断增加，其服务水平日益显露出参差不平之势。对于经销商的表现，制造商们表示出来的往往是无奈，特别是当其经销的是高档品牌时。为此，宝马、奥迪等所能做的只能是对经销商们进行培训。　　记者曾专门参观过这两家公司的培训中心，其规模和水平在国内数一数二，但因为服务理念的不同，以及各有其特殊的背景，服务质量仍然无法与一些日本企业相比。一位新闻同行的坐骑是欧洲一高档品牌，他就曾多次抱怨该品牌的经销商服务质量太差，但也无可奈何。过去曾经发生过的一些严重客户纠纷，在很大程度上都是由于经销商态度恶劣而导致事态进一步恶化，制造商无计可施之下，只能自己出来承担责任。　　也许因为不是高档轿车的用户，无法真正感受到其服务的质量，但很多高、中、低档品牌的欧美汽车也会经常进行媒体一对一试驾活动。俗话说不比不知道，交接一辆雷克萨斯与交接一辆宝马、奥迪或其他什么品牌的车，你所感受到的服务真的有很大的不同，因此可以想像那些真正遇到麻烦和问题的消费者遭遇到的究竟是什么。从这个角度上说，欧美汽车品牌需要向日本企业学习的地方还很多，不仅是具体服务内容上的改变，更重要的是服务理念上的转变。　　欧美汽车企业应该意识到事态的严重，因为丰田公司一位高层人士在两年前就曾发表过这样的观点：“最重要的是，丰田不愿意再眼睁睁地看着宝马和奥迪扩大市场份额。”而最近，丰田常务董事、主管雷克萨斯产品研发部的吉田健更进一步表明：“相比奔驰、宝马、奥迪这三大高档品牌，雷克萨斯有两大优势：一是历史虽短，但没有负担，可以根据新时代的需求，灵活地做出相应的改变；二是东方人对温馨、人性、呵护等有着独到的理解，将其体现在产品设计和服务上，可以给用户带来特殊的价值，这是欧洲人无法模仿的。”而曾林堂经常挂在嘴边的一句话则是：雷克萨斯还能为中国用户提供什么服务？　　也许在日本企业的巨大压力之下，欧美企业会出现一些转变？如果那样，幸运的就应该是中国消费者了――享受到更温馨、更完美的服务，成为真的“上帝”。
　　沙特石油大臣称油价到2010年将会稳定　　沙特阿拉伯石油和矿产资源大臣纳伊米9日预测说，石油价格到2010年将会稳定。　　纳伊米是在利雅得的一个金融会议上说这番话的。他还说，沙特将会保持稳定的生产。此外，如果需要的话，沙特将会提高石油生产量。　　不过，纳伊米也对世界石油提炼能力表示忧虑，认为炼油能力不足将是今后4年继续令人关注的方面。　　目前，国际市场石油价格高位动荡的行情引起各方关注，上周2日纽约市场原油期货价格曾重新跃上每桶74美元的台阶，8日纽约油价又跌至每桶70美元以下。由于沙特是世界头号石油生产大国，纳伊米对国际石油市场的看法受到了媒体及各有关方面的关注。新华社
　　５月４日，开摩的为生的３４岁河北邯郸人袁小宝，因拒绝北京市丰台区城管和义分队的检查，在逃避城管追逐的过程中，被一城管协管队员用砖头打成粉碎性颅骨骨折，开颅后至今仍在接受治疗。　　５月７日《新京报》北京栏目内，与上述消息刊载在同一版面的还有另外一则消息：５月２日，市公交总队军博站派出所联合羊坊店城管大队，清理周边地区黑车时，李氏父子三人与执法人员抢夺被扣摩的，将一名城管队停车场管理员打成骨折。　　自４月２４日北京市开展治理非法营运行动以来，执法人员与黑车司机的“战斗”几乎就没有停止过。　　不管是否有绕路宰客、坑蒙欺诈的行为，凡是没有取得运营资质违法运营的“车辆”，在北京都被归入“黑车”行列，包括黑出租车、黑小公共、黑旅游车、黑长途车、人力三轮车及摩的等等。　　黑车困扰北京由来已久，但如此大规模的全市整治还是第一次。　　为此，北京市有关部门专门成立了由市公安、城管、交通等１６个委办局组成的“北京市打击机动车非法营运工作协调小组”，各区、县政府及地区管委会也将成立相应的协调小组，并成立了城管、交通、公安、交管等部门参加的市、区县和街乡三级捆绑式执法工作组。专项整治行动将从４月下旬持续到１０月份。　　此次整治行动可谓声势浩大，立竿见影。　　据《京华时报》报道，“４月２４日本市开始‘严打’黑车至今（３０日），已经有近２０００名不法人员受到处罚。”另据《新京报》报道，“５月１日，全市各区县共出动执法力量１４００人次，依法查扣黑车５６３辆，依法治安拘留１０人。”　　此外，“全市共出动公安、城管、交警、执法人员５１００余人次”；“１０００多辆长期无人认领的罚没黑车将公开拍卖”等消息，近日也不时见诸报端。　　那么，如此大规模的整治行动，是否就能根治北京的黑车痼疾呢？笔者对此持怀疑态度。　　据中央电视台经济信息联播报道，“现在官方统计的黑车数量是７．２万辆”。另据北京市官方报告，北京的“黑车”司机总数已达８万多人。民间甚至有超过１０万人之说。　　数量如此之多，怎么抓得过来？　　笔者曾看过这样一则央视报道：有黑车在路边停车揽客，记者拦住城管巡逻车问，这些黑车随意揽客你们不管吗？一城管回答说，我们管不了，只能由交警作违章停车来处理；记者又拦住一辆交警巡逻车问，路边黑车你们不管吗？交警回答说，这是城管的事，不在我们的职责范围内。　　　目前的整治行动虽然是城管、交警、公安联动，但仍然需要证据确凿、人车并获才能处理，而且还要乘客配合调查取证。据相关报道显示，目前阶段取得的“战果”，很大一部分是由“群众”举报的。　　退一步讲，即使把这７万多辆黑车、８万多黑车司机全“处理”了，谁又能保证其不死灰复燃呢？这种动辄出动数千人次、各部门联动的执法行为又能持续多久呢？　　目前，北京市共有出租车６．６６万辆，为什么黑车的数量比正规出租车数量还要多？北京市对黑车的处罚也不可谓不严厉，１－２万元的罚款有时相当于黑车司机的全部家当，但为什么还有这么多人愿意干黑车而且人数仍在不断增加？　　若不找出问题的症结所在，靠“暴风骤雨”式的整治恐怕很难根治。　　黑车自然是违法的，但从实际情况看，却有它存在的空间甚至是“理由”。　　北京市城区布局及交通规划的不均衡，一定程度上造成了黑车的“客观”需求。黑车多处于城乡结合部、偏远郊县、客流量大但较偏僻的站点、地铁口或商贸场所，有时确实能提供一定的便利，对正规出租延伸不到的地段或不愿去的地方起到一定的补充作用。西城、东城、宣武、崇文、海淀、朝阳、丰台等７个城区，占北京市面积的１／１２，但却容纳了超过８０％的出租车份额；而其余门头沟、石景山、昌平、顺义、通县、大兴、房山、延庆、怀柔、密云、平谷等１１个区县，出租车所占比重可能不足２０％。　　城区打车人多且集中，所以家住郊区的出租车司机不得不到城里拉活，否则连“车份钱”都交不上。笔者所处的昌平区平西府，有时几十分钟打不着一辆车，有急事找黑车时却是随叫随到。　　其次是与正规出租车相比，黑车由于没有“车份钱”，且逃避各种税费，除去宰客的黑车不说，很大一部分黑车比出租要便宜，自然就有人选择黑车。　　再者是目前就业形式日趋严峻，北京下岗工人多、进城务工的人更多，一些城市４０、５０岁的人员或没有多少文化又缺乏一技之长的进城务工人员，在生活重压下干黑车起码能解决温饱问题，更何况黑车的收入比正规出租车司机都要高。一个正规出租车司机按每月工作３０天、每天运营收入３００元计算，每月的运营收入也就９０００元左右，而支出光“车份钱”就要刨去一半左右，再加上油费、修理费、餐饮费及罚款等，每月能剩下１５００元－２０００元就不错了。而黑车司机即使每月工作不满３０天，收入２０００元－３０００元也不是难事。　　一方面有人愿干；另一方面有人愿坐，屡禁不绝也就不难理解了。　　而最根本的原因是政府掌控资源，资源配置效率过低，汽车运营市场化程度过低。　　由于出租车行业垄断经营，出租车公司拿到一纸批文后，只要经营管理还过得去，高额利润滚滚而来已是不争的事实。目前，北京市共有出租汽车公司２７７家，全行业从业人员近９万人，而个体出租车却只有１１５７辆。通过简单计算就能得出个体出租车户的收入远高于公司出租车司机，有的甚至在两倍以上。　　据《市场报》报道，２００４年９月，北京出租车司机邵长良、车殿光、王学永等人，因申请个体经营出租车遭拒，将北京市运输管理局告上法庭。此前，他们向市运管局提出经营出租汽车的申请，市运管局作出《不予批准决定书》，其理由是：“依据《北京市‘十五’时期交通行业发展规划》规定，本市出租汽车实行总量控制。现出租汽车总量已达到控制目标，不再投放新的运力。对从事出租汽车经营的申请不予批准。”　　１９９６年，北京开始对出租汽车进行总量控制，不再审批新的企业和个体户，北京的出租车一直是６万多辆。　　总量控制的目的与结果是否对称呢？如果说当初是担心进入者太多，可能引发过剩导致经营风险的话，那７．２万辆黑车说明出租车市场供给不足而非过剩；如果说是为了加强行业管理维护市场秩序的话，结果却是黑车泛滥市场秩序越来越混乱。　　总量控制的结果无非是出租车司机承受的“车份钱”居高不下；出租车行业垄断难以打破；出租车市场反而受到冲击。说白了，无非是维护了少数垄断者的利益，出租车司机个人、国家税费收入、市场秩序都没有得到好处。　　笔者认为，打压与防堵不能从根本上解决黑车问题，只有打破垄断、放宽准入条件、依靠市场竞争才能缓解这一问题。　　放宽准入恰恰不再是针对公司而是针对个人，不再审批新的出租车公司，而是允许符合身体条件及驾驶技能要求的个人，大量进入这一行业，包括让相当一部分黑车司机转换进来。　　在市场竞争下，出租车公司为留住司机不得不降低“车份钱”，而留守下来的司机收益会有所上升；黑车能够获得资质无需再东躲西藏又何乐而不为呢？政府相关部门（不再成立什么超大的公司来统一管理）只需进行简要的资质审核，相应的市场监管，收取较低的税费即可。　　这里要强调一点，政府对个人准入不能收太高的“个体车证费”或“运营权费”（即准入费），否则又会被一些利益集团从一些个人手中收买最终重新形成垄断，说白了就是降低门槛，你想干就来干，但风险要自负。政府只收较低的真正的管理费、养路费、体验及车辆强制检测费、运营税及个人所得税等。　　可以预见的是，开始阶段涌入者可能较多，存在出租车公司、个体司机、出租车公司的司机因竞争激烈，收入较“改革”前反而有所下降而导致民怨出现的风险，但这种风险可能性较小。因为实施低准入政策后，原有的９万多出租车司机及８万多黑车司机中的大部分，由于本身就在行业内，可以很快转化为个体出租，市场饱和度、收入情况及风险状况能在较短的时间内显现出来，并不会出现凡有车者都会去干出租的局面，后来者也并不会过于盲目的一拥而上。　　一方面要对车辆质量进行一定的标准控制，杜绝花几千元买辆二手车就干出租的情况；另一方面通过监控的士票使用情况或其他技术手段，杜绝有车上班族不干出租也领证的情况；三是本身保留一定的资质审查、年审制度及相应监管；四是加强宣传引导及出台相应的辅助措施，如办证的人首先要交一定准入费，且每月要交纳一定的税费等，虽不是太高，但让不干而又盲目办证的人不合算，而真正干出租的人又比原来担“车份钱”合算得多；四是改革后对黑车实行更严厉的处罚措施等等。总之，具体的细则完全可以在听证或调研后设计出来。　　在市场自发调节下，进入与退出会逐步趋于合理，市场的饱和度也会实现自我调节。当然，现有的出租车公司利益会受损，有的甚至会倒闭；而黑车如摩的及更便宜的二手黑车仍然会存在，但放开市场后，竞争会对其形成自动挤压，同样，竞争会使个体出租提高车况及服务以吸引消费者；政府的收入到一定时候会不降反升。　　把黑车降到零水平是不可能的，但打破垄断增加个体出租，依靠市场自我调节，黑车之困必然会大为缓解；虽然部分出租车公司的利益会受损，但与城市的和谐发展及健康的市场秩序相比，孰重孰轻不言而喻。若仍固步自封只是一味打压，“猫”可能越追越累，“鼠”只会越抓越多。
　　韩元升值现代汽车遭遇定价尴尬　　韩国现代汽车似乎进入了公司发展史上的一个关键点。　　董事长郑梦九因黑金丑闻而被捕入狱，公司尚未从这一震荡中走出，坚挺的韩元又考验着公司的海外盈利能力。本月8日，韩元兑美元比价达到927.90比1，为近8年来的新高。第二天，现代汽车高层就不得不承认，韩元对美元大幅升值大大削弱了公司的海外盈利能力，而现代汽车目前面临的问题是：如何为海外市场，尤其是美国市场的汽车定价。　　今年3月，现代汽车已将美国市场的Verna车销售价格提高了590美元，以抵消韩元升值的影响，涨幅约为4.5％。此外，公司还取消了提供给美国当地Verna经销商每辆1000美元的奖励金。一位现代汽车高管向某媒体透露，公司不得不放弃部分利润以巩固市场份额。据其介绍，6月份公司还将对Verna进行小幅涨价。同时，公司其他车型的销售价格也在发生变化。这将缩小现代汽车和丰田等竞争对手之间的价格差距。不过，现代的另一位高管表示，究竟是以低价维持现有的市场份额，还是提价以保持盈利水平，公司目前仍没有最终敲定。由此可见，在定价问题上，现代汽车尚处在犹疑阶段。　　因汇率变动而苦恼的不止是韩国。由于市场预期美国联邦储备委员会可能暂时结束加息周期，以及目前美国政府对所谓的操纵汇率的国家提出了批评等因素促使一些亚洲国家货币在本周一都冲上近期高点。除了韩元外，日元、新加坡元也一路走强。同时，人民币汇率也走出了快速升值行情。8日，美元兑人民币汇率中间价以8．0090元亮相，人民币汇率比节前最后一个交易日大涨75个基点，创下两周以来单日最大升幅。9日，美元兑人民币汇率中间价为8．0065元。　　亚洲货币升值使日本等国企业也将面临和韩国现代同样的问题。据《华尔街日报》报道，丰田汽车公司的董事长兼日本商业联合会的主席奥田硕(H　iroshi　Okuda)周一表示，如果美元兑日元“在中长期内”低于110日元，那么政府可能会出面干预汇市。他表示，日本出口商认为美元兑日元汇率的适当水平应在110~120日元之间。　　当然，也有分析师对这次亚洲货币升值给当地公司海外业务带来的冲击颇不以为然。汇丰控股(H　SBC　H　oldings　PLC)亚洲货币策略师Richard　Y　etsenga　表示，与过去相比，许多亚洲国家如今对货币升值的影响已经不那么担心了。他指出，在全球经济蓬勃兴起的背景下，亚洲出口商发现，即便货币升值令他们的产品以美元计算的价格升高，他们的业务仍能大幅增长。
　　刚刚过去的五一长假，如果问谁是将全部身心都投入黄金周，最放松的人，众多汽车经销商一定是其中喜笑颜开的大部分。在四月的汽车销售火爆氛围中，各地经销商都有相当的斩获，而随之水涨船高的是，各车商的销量总量也节节盘升，尽管精确的数字还有待官方统计，但有些车商已经传来数字让人惊叹，自主品牌奇瑞继一季以6.66万辆成功跻身季度销量前五位之后，4月份以超过3万辆的业绩再次创下历史纪录，这个成绩如不出意料，恐怕又将牢牢占据月度的前五位之一。　　经过去年年底前重组后的奇瑞销售网络，逐渐显现出越来越强的终端竞争力。仔细分析奇瑞近几个月的销量构成，以往占据奇瑞销量绝大部分的QQ，在总体销量比例中呈现逐月下降的趋势，以往占60%以上的比例到了4月份，尽管销量已经突破了1.3万辆，但已经只占到总量的40%左右，原来业内人士曾经普遍担心QQ在奇瑞总量中的一枝独大而潜在的风险已经逐渐得到化解。同时这也有赖于风云、旗云整合后，新旗云产品竞争力的提升后带来销量的迅速增长，以往每个月徘徊在7、8千辆的业绩，借助汽车市场整体大势的黄金时节，有了实质性的突破，4月份新旗云1.1万辆的销量也是一个空前纪录。经过产品整合，新旗云55555-9.58万的价格区间，具有很强震撼力。同时，原来的风云、旗云产品已经销售了3、4年，配件价格和服务水准也能为一般人所接受，同时在很多二、三线城市消费者只买成熟车型，而不愿意花更多一点钱买新车的消费心理驱动下，新旗云呈现爆发式增长，也是可以理解的。　　相对于中低端车型上的收获颇丰，奇瑞中端以上车型在前四个月并没有带来意外惊喜，虽然在4月份，瑞虎的2700辆、东方之子的2200辆和新上市不久的A520也取得了近2000辆的业绩，已经分别创了各自历史新高，但能否延续这样的走势，还有待进一步观察。因为毕竟东方之子所在的10-15万区间的中级车市场，竞争之激烈有目共睹，上有景程、索纳塔、远舰的压制，中有伊兰特、凯越等畅销车的无情侵占，下有桑塔纳、捷达等老牌劲旅的口碑效应，东方之子能否延续这一反弹趋势还未可知。瑞虎虽然新推出了NCV的轿车新概念，目标当然是希望能从凯越、福克斯、赛拉图等一批城市白领目标消费群中，以另类而个性的概念抢下一块份额来，但是估计这个目标很难实现，毕竟再怎么以新概念为导向，轿车和SUV的消费需求还是有着本质的区别，但瑞虎NCV毕竟在朝着好的方向发展。而A520的上市，一反以前奇瑞全国大范围铺开的做法，仅仅在为数不多的几个城市先期展开，本来A520应该是最近在二、三线城市市场中，比较热门的比亚迪F3最好的对手，但是由于销售区域的限制，销量一直没见大的提升，看来这要由已经下线，但未上市的A516来完成了。　　尽管这几款奇瑞利润相对丰厚的主力车型的趋势还有待观察，但前四个月奇瑞已近10万辆的销量肯定已经可以让一些对手坐卧不安，如果按照这个趋势发展，奇瑞原本并不被业内人士看好的，今年30万辆的目标可能会提前1-2个月实现，而这个成绩甚至会进入2006年度的前五位，这将是自主品牌前所未有的纪录！　　当然今天距离年底还有些时间，现在做出这一预言还有些为时尚早，不过奇瑞在今年还有好几个新产品等待上市，除了已经上市的A520以外，已经下线的A516将以更低的价格与目前大热的华晨骏捷展开近距离的厮杀，虽然这款A5系列是奇瑞完全自主设计的产品，其造型还被相当的消费者觉得不怎么协调，但如果A516能以传说中的77777元的价位上市，而相对于骏捷目前有些城市需要排队几个月才能提车的窘状，一些消费者转而投向，也并非不可能的事情。而A5系产品无疑将是奇瑞今年的一颗重量级棋子，其4.2万辆的目标，也将为明年奇瑞中级车市场奠定良好的基础。　　而国内第一款CROSSOVER交叉概念车型已经被命名为V5，也将在6月初上市，尽管这款车也许概念太新，销量未必能有多大，但抢占目前在低端MPV市场上，销量不错的江淮瑞风部分市场份额应该问题不大；在下半年，奇瑞还有一款内部代号为S21的小型车上市，这款已经在去年上海车展上露面，因出色的外形设计而被业内人士纷纷看好的小型车，排量为1.1-1.3升，比目前的QQ0.8-1.1升定位为高，将填补目前QQ和旗云当中的市场空间，这也将是未来上市小车的最主要对手。　　有这样几个让竞争对手担忧的后手，加上畅销老车型QQ持续不断月月过万辆的销售，以及品牌整合后新旗云销量一直在向上顽强攀升，多箭齐发的结果，将使奇瑞在今年获得一个大丰收，作为自主品牌的旗手奇瑞来说，2006年恐怕是一个让众多合资品牌不得不重视的一年。　　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。转载请注明出处，否则一经发现，必将追究。文章系作者本人观点，与搜狐汽车无关。
　　昔日富豪骗贷400多万疯狂购买8辆豪华轿车短短4个月内获得460多万元贷款，疯狂购进了8辆豪华小轿车(包括5辆奔驰和1辆林肯)，实际却无力偿还。曾经显赫一时的广州富豪刘文辉昨日在广州市中院接受宣判，法院以贷款诈骗罪判处刘文辉有期徒刑11年，其同伙陈璋领刑10年零6个月。　　据悉，38岁的刘文辉是广东兴宁市人，自1997年起，便担任广州市金运恒国际贸易有限公司经理职务；几年之后，又拥有了广州著名酒家“食为先”25%的股份；2001年，投资300万元开了“进福楼”酒家。同年6月至9月间，他先后以其本人及杜某、梁某等人为“车主”，以购买“奔驰”“林肯”等名车为名，提供虚假材料，骗取某银行天河支行汽车消费贷款共计290.5万元，再骗取某保险公司承保其车贷险。2001年10月期间，刘又伙同39岁的澄海人陈璋再次合谋骗取银行汽车贷款175万元，所得贷款由两人瓜分。短短4个月内，刘文辉就轻松卷走460多万元。　　广州中院审理认为，刘文辉在贷款过程中使用了虚假的证明文件，在明知没有偿还能力的情况下骗得保险公司承保，骗取银行贷款，其行为构成贷款诈骗罪，遂作出上述判决。　　判后，刘文辉和陈璋两人均表示要上诉。
